# Foodgram
«Продуктовый помощник»: сайт, на котором пользователи могут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

Работа со списком покупок доступна авторизованным пользователям. Список покупок может просматривать только его владелец. Список покупок скачивается в формате .txt.

Проект работает с
- СУБД PostgreSQL
- Nginx
- Gunicorn

В docker-compose.yaml описан запуск проекта из контейнеров.

### Что могут делать неавторизованные пользователи
    • Создать аккаунт.
    • Просматривать рецепты на главной.
    • Просматривать отдельные страницы рецептов.
    • Просматривать страницы пользователей.
    • Фильтровать рецепты по тегам.
### Что могут делать авторизованные пользователи
    • Входить в систему под своим логином и паролем.
    • Выходить из системы (разлогиниваться).
    • Менять свой пароль.
    • Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
    • Просматривать рецепты на главной.
    • Просматривать страницы пользователей.
    • Просматривать отдельные страницы рецептов.
    • Фильтровать рецепты по тегам.
    • Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
    • Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл с количеством необходимых ингридиентов для рецептов из списка покупок.
    • Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.

## API
Примеры запросов доступны по адресу api/docs/\
Для взаимодействия с API настроены следующие эндпоинты:
- api/users/ (GET, POST): список пользователей, регистрация пользователя
- api/users/{user_id}/ (GET): получить пользователя по user_id
- api/users/me/ (GET, PATCH, DELETE): получить собственные данные, изменить собственные данные, удалить собственный аккаунт
- api/users/set_password/ (POST): изменение пароля
- api/users/{user_id}/subscribe/ (POST, DELETE): подписаться на пользователя, отписаться от пользователя
- api/users/subscriptions/ (GET): получить список собственных подписок
- api/auth/token/login/ (POST): получить токен авторизации
- api/auth/token/logout/ (POST): удаление токена
- api/tags/ (GET): получить список тегов
- api/tags{tag_id}/ (GET): получить тег по tag_id
- api/ingredients/ (GET): получить список ингредиентов
- api/ingredients/{ingredient_id}/ (GET): получить ингредиент по ingredient_id
- api/recipes/ (GET, POST): получить список рецептов, создать рецепт
- api/recipes/{recipes_id} (GET, POST): получить рецепт по recipes_id, изменить собственный рецепт, удалить собственный рецепт
- api/recipes/{recipes_id}/shopping_cart/ (GET, DELETE): добавить рецепт в список покупок, удалить рецепт из списка покупок
- api/recipes/download_shopping_cart/ (GET): скачать список покупок
- api/recipes/{recipes_id}/favorite/ (GET, DELETE): добавить рецепт в избранное, удалить рецепт из избранного